---
categories: JavaBasis
description: 這篇文章要總結java的反射機制，將從以下幾點進行總結：
---

筆記倉庫：[https://github.com/nnngu/LearningNotes](https://github.com/nnngu/LearningNotes)    

---

這篇文章要總結java的反射機制，將從以下幾點進行總結：

一、什麼是反射機制

二、哪裡用到反射機制

三、反射機制的優點與缺點

四、利用反射機制能獲得什麼資訊

五、反射建立 Class 物件的三種方式



## 一、什麼是反射機制

簡單的來說，反射機制指的是程式在執行時能夠獲取自身的資訊。在 java 中，只要給定類的名字，那麼就可以透過反射機制來獲得類的所有資訊。

## 二、哪裡用到反射機制

有些時候，我們用過一些知識，但是並不知道它的專業術語是什麼，比如在學jdbc時用過這一行程式碼，  `Class.forName("com.mysql.jdbc.Driver.class").newInstance();`  

但是那時候只知道這行程式碼是生成驅動物件例項，並不知道它的具體含義。學習了反射機制之後才知道，原來這就是反射，現在很多開源框架都用到反射機制，spring、hibernate、struts都是用反射機制實現的。

## 三、反射機制的優點與缺點

為什麼要用反射機制？直接建立物件不就可以了嗎？這就涉及到了動態與靜態的概念。

靜態編譯：在編譯時確定型別，繫結物件。 
 
動態編譯：執行時確定型別，繫結物件。動態編譯最大限度發揮了java的靈活性，體現了多型的應用，由此降低類之間的藕合性。 

一句話，反射機制的優點就是可以實現動態建立物件和編譯，體現出很大的靈活性，特別是在J2EE的開發中，它的靈活性就表現的十分明顯。

比如，一個大型的軟體，不可能一次就把它設計的很完美，當這個程式編譯後，釋出了，當發現需要更新某些功能時，我們不可能要使用者把以前的解除安裝，再重新安裝新的版本，假如這樣的話，這個軟體肯定是沒有多少人用的。採用靜態的話，需要把整個程式重新編譯一次才可以實現功能的更新，而採用反射機制的話，它就可以不用解除安裝，只需要在執行時才動態的建立和編譯，就可以實現該功能。 

它的缺點是對效能有影響。使用反射基本上是一種解釋操作，我們可以告訴JVM，我們希望做什麼並且它滿足我們的要求。這類操作總是慢於只直接執行相同的操作。 

## 四、利用反射機制能獲得什麼資訊

一句話，類中有什麼資訊，它就可以獲得什麼資訊，不過前提是得知道類的名字，要不然就沒有後文了。

首先得根據傳入的類的全名來建立Class物件。`Class c=Class.forName("className");`

註明：className必須為全名，也就是要包含包名，比如，`cn.netjava.pojo.UserInfo;`

`Object obj=c.newInstance(); // 建立物件的例項 `

OK，有了物件就什麼都好辦了，想要什麼資訊就有什麼資訊了。   

獲得構造器的方法 

```java
Constructor getConstructor(Class[] params) // 根據指定引數獲得public構造器

Constructor[] getConstructors() // 獲得public的所有構造器

Constructor getDeclaredConstructor(Class[] params) // 根據指定引數獲得public和非public的構造器

Constructor[] getDeclaredConstructors() // 獲得public的所有構造器 
```

獲得方法的方法 
```java
    Method getMethod(String name, Class[] params) // 根據方法名，引數型別獲得方法

    Method[] getMethods() // 獲得所有的public方法

    Method getDeclaredMethod(String name, Class[] params) // 根據方法名和引數型別，獲得public和非public的方法

    Method[] getDeclaredMethods() // 獲得所以的public和非public方法 
```

獲得類中屬性的方法 
```java
    Field getField(String name) // 根據變數名得到相應的public變數

    Field[] getFields() // 獲得類中所以public的方法

    Field getDeclaredField(String name) // 根據方法名獲得public和非public變數

    Field[] getDeclaredFields() // 獲得類中所有的public和非public方法
```
常用的就這些，知道這些，其他的都好辦……

## 五、反射建立 Class 物件的三種方式

```java
// 建立物件的方式一：( 物件.getClass() )
Class class1 = p1.getClass();
           
// 建立物件的方式二：( 類.class 需要一個明確的類 )
Class class2 = Person.class;

// 建立物件的方式三：( Class.forName() 傳入時需要以字串的方式傳入 )
Class class3 = Class.forName("com.Person"); // 異常ClassNotFoundException
```