---
categories: Interview
description: Java面試題庫
---

## 1、物件導向程式設計（OOP）有哪些優點？

* 程式碼開發模組化，更易維護和修改。
* 程式碼複用。
* 增強程式碼的可靠性和靈活性。
* 增加程式碼的可理解性。

## 2、物件導向程式設計有哪些特性？

封裝、繼承、多型、抽象

### 封裝

封裝給物件提供了隱藏內部特性和行為的能力。物件提供一些能被其他物件訪問的方法來改變它內部的資料。在Java當中，有3種修飾符：public，private和protected。每一種修飾符給其他的位於同一個包或者不同包下的物件賦予了不同的訪問許可權。

下面列出了使用封裝的好處：

* 透過隱藏物件的屬性來保護物件內部的狀態。
* 提高了程式碼的可用性和可維護性，因為物件的行為可以被單獨的改變或者是擴充套件。
* 禁止物件之間的不良互動提高模組化。

### 繼承

繼承給物件提供了從基類獲取欄位和方法的能力。繼承提供了程式碼的重用，也可以在不修改類的情況下給現存的類新增新特性。

### 多型

多型是程式語言給不同的底層資料型別做相同的介面展示的一種能力。一個多型型別上的操作可以應用到其他型別的值上面。

### 抽象

抽象是把想法從具體的例項中分離出來的步驟，因此，要根據他們的功能而不是實現細節來建立類。Java支援建立只暴露介面而不包含方法實現的抽象的類。這種抽象技術的主要目的是把類的行為和實現細節分離開。

## 3、什麼是Java虛擬機器？為什麼Java被稱作是“平臺無關的程式語言”？

Java虛擬機器是一個可以執行Java位元組碼的虛擬機器程序。Java原始檔被編譯成能被Java虛擬機器執行的位元組碼檔案。

Java被設計成允許應用程式可以執行在任意的平臺，而不需要程式設計師為每一個平臺單獨重寫或者是重新編譯。Java虛擬機器讓這個變為可能，因為它知道底層硬體平臺的指令長度和其他特性。

## 4、JDK和JRE的區別是什麼？

JRE(Java執行時環境) 是將要執行Java程式的Java虛擬機器。它同時也包含了執行applet需要的瀏覽器外掛。JDK(Java開發工具包) 是完整的Java軟體開發包，包含了JRE，編譯器和其他的工具(比如：JavaDoc，Java偵錯程式)，可以讓開發者 開發、編譯、執行Java應用程式。

## 5、“static”關鍵字是什麼意思？Java中是否可以覆蓋(override) 一個private或者是static的方法？

“static”關鍵字表明一個成員變數或者是成員方法可以在沒有所屬的類的例項的情況下被訪問。

Java中static方法不能被覆蓋，因為方法覆蓋是基於執行時動態繫結的，而static方法是編譯時靜態繫結的。static方法跟類的任何例項都不相關，所以概念上不適用。

## 6、是否可以在static環境中訪問非static變數？

不可以。static變數在Java中是屬於類的，它在所有的例項中的值是一樣的。當類被Java虛擬機器載入的時候，會對static變數進行初始化。如果你的程式碼嘗試不用例項來訪問非static的變數，編譯器會報錯，因為這些變數還沒有被建立出來，還沒有跟任何例項關聯上。

## 7、Java支援的資料型別有哪些？什麼是自動拆裝箱？

Java支援的基本資料型別有：

* byte
* short
* int
* long
* float
* double
* boolean
* char

自動裝箱是Java編譯器在基本資料型別和對應的物件包裝型別之間做的一個轉化。比如：把int轉化成Integer。反之就是自動拆箱。

## 8、Java中的方法覆蓋(Overriding)和方法過載(Overloading)是什麼意思？

方法覆蓋是說子類重新實現父類的方法。方法覆蓋必須有相同的方法名，引數列表和返回型別。

方法過載發生在同一個類裡面，兩個或者是多個方法的方法名相同但是引數列表不同。

## 9、Java中，什麼是建構函式？什麼是建構函式過載？什麼是複製建構函式？

當新物件被建立的時候，建構函式會被呼叫。每一個類都有建構函式。在程式設計師沒有給類提供建構函式的情況下，Java編譯器會為這個類建立一個預設的建構函式。

Java中建構函式過載和方法過載很相似。可以為一個類建立多個建構函式。每一個建構函式必須有它自己唯一的引數列表。

Java不支援像C++那樣的複製建構函式，這個不同點是因為如果你不自己寫建構函式的情況下，Java不會建立預設的複製建構函式。

## 10、Java支援多繼承麼？

不支援，Java不支援多繼承。每個類都只能繼承一個類，但是可以實現多個介面。

## 11、抽象類和介面的區別是什麼？

Java支援建立抽象類和介面。它們的區別在於：

* 介面中所有的方法隱含的都是抽象的。而抽象類則可以同時包含抽象和非抽象的方法。

* 類可以實現很多個介面，但是隻能繼承一個抽象類

* 類如果要實現一個介面，它必須要實現介面宣告的所有方法。但是，類可以不實現抽象類宣告的所有方法，在這種情況下，類也必須得宣告成是抽象的。

* 抽象類在實現介面時，可以不實現介面裡面的方法。

* Java介面中宣告的變數預設都是final的。抽象類可以包含非final的變數。

* Java介面中的成員方法預設是public的。抽象類的成員方法可以是private，protected或者是public。

* 介面是絕對抽象的，不可以被例項化。抽象類也不可以被例項化，但是，如果它包含main方法的話是可以被呼叫的。

## 12、什麼是值傳遞？什麼是引用傳遞？

物件被值傳遞，意味著傳遞了物件的一個副本。因此，就算是改變了物件副本，也不會影響源物件的值。

物件被引用傳遞，意味著傳遞的並不是實際的物件，而是物件的引用。因此，外部對引用物件所做的改變會反映到所有的物件上。

## 13、程序和執行緒的區別是什麼？

程序是執行著的應用程式，而執行緒是程序內部的一個執行序列。一個程序可以有多個執行緒。

## 14、建立執行緒有幾種不同的方式？你喜歡哪一種？為什麼？

建立執行緒有以下幾種方式：

* 繼承Thread類

* 實現Runnable介面

* 應用程式可以使用Executor框架來建立執行緒池

實現Runnable介面這種方式更受歡迎，因為這不需要繼承Thread類。在已經繼承了別的類的情況下，這需要多繼承（而Java不支援多繼承），只能實現介面。同時，執行緒池也是非常高效的，很容易實現和使用。

## 15、解釋一下執行緒的幾種可用狀態

執行緒可以處於以下幾種狀態：

* 就緒(Runnable)：執行緒準備執行，不一定立馬就能開始執行。

* 執行中(Running)：程式正在執行執行緒的程式碼。

* 等待中(Waiting)：執行緒處於阻塞的狀態，等待外部的處理結束。

* 睡眠中(Sleeping)：執行緒被強制睡眠。

* I/O阻塞(Blocked on I/O)：等待I/O操作完成。

* 同步阻塞(Blocked on Synchronization)：等待獲取鎖。

* 死亡(Dead)：執行緒完成了執行。

## 16、同步方法和同步程式碼塊的區別是什麼？

同步方法就是在方法前加關鍵字synchronized，然後被同步的方法一次只能有一個執行緒進入，其他執行緒等待。

而同步程式碼塊則是在方法內部使用大括號使得一個程式碼塊得到同步。同步塊會有一個鎖定的“物件”。同步程式碼塊的同步範圍更加準確。

## 17、在監視器(Monitor)內部，是如何做執行緒同步的？程式應該做哪種級別的同步？

監視器和鎖在Java虛擬機器中是一起使用的。監視器監視同步程式碼塊，確保一次只有一個執行緒執行同步程式碼塊。每一個監視器都和一個物件引用相關聯。執行緒在獲取鎖之前不允許執行同步程式碼。

## 18、什麼是死鎖(deadlock)？

兩個執行緒都在等待對方執行完畢才能繼續往下執行的時候就發生了死鎖。結果就是兩個執行緒都陷入了無限的等待中。

## 19、如何確保N個執行緒可以訪問N個資源同時又不導致死鎖？

使用多執行緒的時候，一種非常簡單的避免死鎖的方式就是：指定獲取鎖的順序，並強制執行緒按照指定的順序獲取鎖。因此，如果所有的執行緒都是以同樣的順序加鎖和釋放鎖，就不會出現死鎖了。

## 20、Java集合類框架的基本介面有哪些？

Java集合類裡面最基本的介面有：

* Collection：代表一組物件，每一個物件都是它的子元素。

* Set：不包含重複元素的Collection。

* List：有順序的Collection，並且可以包含重複元素。

* Map：可以把鍵(key)對映到值(value)的物件，鍵不能重複。

## 21、為什麼集合類沒有實現Cloneable和Serializable介面？

克隆(cloning)或者是序列化(serialization)的語義和含義是跟具體的實現相關的。因此，應該由集合類的具體實現來決定如何被克隆或者是序列化。

## 22、什麼是迭代器(Iterator)？

Iterator介面提供了很多對集合元素進行迭代的方法。每一個集合類都包含了可以返回迭代器例項的迭代方法。迭代器可以在迭代的過程中刪除底層集合的元素。

## 23、Iterator和ListIterator的區別是什麼？

他們的區別如下：

* Iterator可用來遍歷Set和List集合，但是ListIterator只能用來遍歷List。

* Iterator對集合只能是前向遍歷，ListIterator既可以前向也可以後向。

* ListIterator實現了Iterator介面，幷包含其他的功能，比如：增加元素，替換元素，獲取前一個和後一個元素的索引，等等。

## 24、快速失敗(fail-fast)和安全失敗(fail-safe)的區別是什麼？

Iterator的安全失敗是基於對底層集合做複製，因此，它不受源集合上修改的影響。java.util包下面的所有的集合類都是快速失敗的，而java.util.concurrent包下面的所有的類都是安全失敗的。快速失敗的迭代器會丟擲ConcurrentModificationException異常，而安全失敗的迭代器永遠不會丟擲這樣的異常。

## 25、Java中的HashMap的工作原理是什麼？

Java中的HashMap是以鍵值對(key-value)的形式儲存元素的。HashMap需要一個hash函式，它使用hashCode()和equals()方法來向集合新增元素和從集合檢索元素。當呼叫put()方法的時候，HashMap會計算key的hash值，然後把鍵值對儲存在集合中合適的索引上。如果key已經存在了，value會被更新成新值。

## 26、hashCode()和equals()方法的重要性體現在什麼地方？

Java中的HashMap使用hashCode()和equals()方法來確定鍵值對的索引，當根據鍵獲取值的時候也會用到這兩個方法。如果沒有正確的實現這兩個方法，兩個不同的鍵可能會有相同的hash值，因此，可能會被集合認為是相等的。而且，這兩個方法也用來發現重複元素。所以這兩個方法的實現對HashMap的精確性和正確性是至關重要的。

## 27、HashMap和Hashtable有什麼區別？

HashMap和Hashtable都實現了Map介面，他們有以下不同點：

* HashMap允許鍵和值是null，而Hashtable不允許鍵或者值是null。

* Hashtable是同步的，而HashMap不是。因此，HashMap更適合於單執行緒環境，而Hashtable適合於多執行緒環境。

* HashMap提供了可供應用迭代的鍵的集合，因此，HashMap是快速失敗的。另一方面，Hashtable提供了對鍵的列舉(Enumeration)。

## 28、陣列(Array)和列表(ArrayList)有什麼區別？什麼時候應該使用Array而不是ArrayList？

Array 和ArrayList 有以下的不同點：

* Array可以包含基本型別和物件型別，ArrayList只能包含物件型別。

* Array大小是固定的，ArrayList的大小是動態變化的。

* ArrayList提供了更多的方法和特性，比如：addAll()，removeAll()，iterator()等等。

對於基本型別資料，ArrayList 使用自動裝箱來減少編碼工作量。但是，當處理固定大小的基本資料型別的時候，這種方式相對比較慢，這時候應該使用Array。

## 29、ArrayList和LinkedList有什麼區別？

ArrayList和LinkedList 有以下的不同點：

* ArrayList是基於索引的資料介面，它的底層是陣列。它可以以O(1)時間複雜度對元素進行隨機訪問。而 LinkedList是以連結串列的形式儲存它的資料，每一個元素都和它的前一個和後一個元素連結在一起，在這種情況下，查詢某個元素的時間複雜度是O(n)。

* 相對於ArrayList，LinkedList的插入、新增、刪除操作速度更快，因為當元素被新增到集合任意位置的時候，不需要像陣列那樣重新計算大小或者是更新索引。

* LinkedList比ArrayList更佔記憶體，因為LinkedList為每一個節點儲存了兩個引用，一個指向前一個元素，一個指向下一個元素。

## 30、Comparable和Comparator介面是幹什麼的？列出它們的區別。

Java提供了只包含一個compareTo()方法的Comparable介面。這個方法可以個給兩個物件排序。具體來說，它返回負數，0，正數來表明輸入物件小於，等於，大於已經存在的物件。 

Java提供了包含compare()和equals()兩個方法的Comparator介面。compare()方法用來給兩個輸入引數排序，返回負數，0，正數表明第一個引數是小於，等於，大於第二個引數。equals()方法需要一個物件作為引數，它用來決定輸入引數是否和Comparator相等。只有當輸入引數也是一個Comparator並且輸入引數和當前Comparator的排序結果是相同的時候，這個方法才返回true。

## 31、什麼是Java優先順序佇列(Priority Queue)？

PriorityQueue是一個基於優先順序堆的無界佇列，它的元素是按照自然順序(natural order)排序的。在建立的時候，我們可以給它提供一個負責給元素排序的比較器。PriorityQueue不允許null值，因為他們沒有自然順序，或者說他們沒有任何的相關聯的比較器。最後，PriorityQueue不是執行緒安全的，入隊和出隊的時間複雜度是O(log(n))。

## 32、你瞭解大O符號(big-O notation)麼？你能給出不同資料結構的例子麼？

大O符號描述了當資料結構裡面的元素增加的時候，演算法的規模或者是效能在最壞的場景下有多麼好。

大O符號也可用來描述其他的行為，比如：記憶體消耗。因為集合類實際上是資料結構，我們一般使用大O符號基於時間，記憶體和效能來選擇最好的實現。大O符號可以對大量資料的效能給出一個很好的說明。

## 33、如何權衡是使用無序的陣列還是有序的陣列？

有序陣列最大的好處在於查詢的時間複雜度是O(log n)，而無序陣列是O(n)。有序陣列的缺點是插入操作的時間複雜度是O(n)，因為值大的元素需要往後移動來給新元素騰位置。相反，無序陣列的插入時間複雜度是常量O(1)。

## 34、Java集合類框架的最佳實踐有哪些？

根據應用的需要正確選擇要使用的集合的型別對效能非常重要，比如：元素的大小是固定的，而且能事先知道，我們就應該用Array而不是ArrayList。

有些集合類允許指定初始容量。因此，如果我們能估計出儲存的元素的數目，我們可以設定初始容量來避免重新計算hash值或者是擴容。

為了型別安全，可讀性和健壯性的原因總是要使用泛型。同時，使用泛型還可以避免執行時的ClassCastException。

使用JDK提供的不變類(immutable class)作為Map的鍵可以避免為我們自己的類實現hashCode()和equals()方法。

程式設計的時候介面優於實現。

底層的集合實際上是空的情況下，返回長度是0的集合或者是陣列，不要返回null。

## 35、Enumeration介面和Iterator介面的區別有哪些？

Enumeration速度是Iterator的2倍，同時佔用更少的記憶體。但是，Iterator遠遠比Enumeration安全，因為其他執行緒不能夠修改正在被iterator遍歷的集合裡面的物件。同時，Iterator允許呼叫者刪除底層集合裡面的元素，這對Enumeration來說是不可能的。

## 36、HashSet和TreeSet有什麼區別？

HashSet是由一個hash表來實現的，因此，它的元素是無序的。add()，remove()，contains()方法的時間複雜度是O(1)。

TreeSet是由一個樹形的結構來實現的，它裡面的元素是有序的。因此，add()，remove()，contains()方法的時間複雜度是O(logn)。

## 37、Java中垃圾回收（GC）有什麼目的？什麼時候進行垃圾回收？

垃圾回收（GC）的目的是識別並且丟棄應用不再使用的物件來釋放和重用資源。

## 38、System.gc()和Runtime.gc()會做什麼事情？

這兩個方法用來提示JVM要進行垃圾回收。但是，立即開始還是延遲進行垃圾回收是取決於JVM的。

## 39、finalize()方法什麼時候被呼叫？解構函式(finalization)的目的是什麼？

在釋放物件佔用的記憶體之前，垃圾收集器會呼叫物件的finalize()方法。一般建議在該方法中釋放物件持有的資源。

## 40、如果物件的引用被置為null，垃圾收集器是否會立即釋放物件佔用的記憶體？

不會，在下一個垃圾回收週期中，這個物件將是可被回收的。

## 41、Java堆的結構是什麼樣子的？什麼是堆中的永久代(Perm Gen space)?

JVM的堆是執行時資料區，所有類的例項和陣列都是在堆上分配記憶體。它在JVM啟動的時候被建立。物件所佔的堆記憶體是由自動記憶體管理系統也就是垃圾收集器回收。

堆記憶體是由存活和死亡的物件組成的。存活的物件是應用可以訪問的，不會被垃圾回收。死亡的物件是應用不可訪問尚且還沒有被垃圾收集器回收掉的物件。一直到垃圾收集器把這些物件回收掉之前，他們會一直佔據堆記憶體空間。

## 42、序列(serial)收集器和吞吐量(throughput)收集器的區別是什麼？

吞吐量收集器使用並行版本的新生代垃圾收集器，它用於中等規模和大規模資料的應用程式。而序列收集器對大多數的小應用(在現代處理器上需要大概100M左右的記憶體)就足夠了。

## 43、在Java中，物件什麼時候可以被垃圾回收？

當物件對當前使用這個物件的應用程式變得不可觸及的時候，這個物件就可以被回收了。

## 44、JVM的永久代中會發生垃圾回收麼？

垃圾回收不會發生在永久代，如果永久代滿了或者是超過了臨界值，會觸發完全垃圾回收(Full GC)。如果你仔細檢視垃圾收集器的輸出資訊，就會發現永久代也是被回收的。這就是為什麼正確的永久代大小對避免Full GC是非常重要的原因。

## 45、Java中的兩種異常型別是什麼？他們有什麼區別？

Java中有兩種異常：受檢查的(checked)異常和不受檢查的(unchecked)異常。不受檢查的異常不需要在方法或者是建構函式上宣告，就算方法或者是建構函式的執行可能會丟擲這樣的異常。而且不受檢查的異常可以傳播到方法或者是建構函式的外面。相反，受檢查的異常必須要用throws語句在方法或者是建構函式上宣告。

## 46、Java中Exception和Error有什麼區別？

Exception和Error都是Throwable的子類。Exception用於使用者程式可以捕獲的異常情況。Error定義了不期望被使用者程式捕獲的異常。

---

## 47、Java 為什麼是高效的 ( High Performance )？

因為 Java 使用 Just-In-Time (即時) 編譯器。

把Java位元組碼轉換成可以直接傳送給處理器的指令。

## 48、列舉出2個 IDE

Eclipse

IntelliJ IDEA

## 49、物件導向的特徵有哪些？

* 封裝

* 繼承

* 多型

* 抽象

## 50、JDK JRE JVM？

* JDK

Java Development Kit 用作開發, 包含了JRE，編譯器和其他的工具(比如: JavaDoc，Java偵錯程式)，可以讓開發者開發、編譯、執行Java應用程式。

* JRE

Java 執行時環境，是將要執行 Java 程式的 Java 虛擬機器，可以想象成它是一個容器，JVM 是它的內容。
JRE = JVM + Java Packages Classes(like util, math, lang, awt, swing etc) + runtime libraries.

* JVM

Java virtual machine (Java 虛擬機器) 是一個可以執行 Java 編譯產生的 Java class 檔案 (bytecode) 的虛擬機器程序，是一個純的執行環境。

## 51、什麼是物件 (Object)？

* 物件是程式執行時的實體
* 它的狀態儲存在 fields (也就是變數)
* 行為是透過方法 (method) 實現的
* 方法上操作物件的內部的狀態
* 方法是物件對物件的通訊的主要手段

## 52、一個類是由哪些變數構成的？

* 本地變數：在方法體，構造體內部定義的變數，在方法結束的時候就被摧毀

* 例項變數：在類裡但是不在方法裡，在類被載入的時候被例項化

* 類變數：在類裡但是不在方法裡，加了 static 關鍵字，也可以叫做靜態變數

## 53、靜態變數和例項變數的區別？

* 在語法定義上的區別：靜態變數前要加static關鍵字，而例項變數前則不加。

* 在程式執行時的區別：

  * 例項變數屬於某個物件的屬性，必須建立了例項物件，才能使用這個例項變數。
 
  * 靜態變數不屬於某個例項物件，而是屬於類，所以也稱為類變數，只要程式載入了類的位元組碼，不用建立任何例項物件，靜態變數就可以被使用了。

* 總之，例項變數必須建立物件後才可以透過這個物件來使用，靜態變數則可以直接使用類名來使用。



















---

本文永久更新地址：[https://github.com/nnngu/LearningNotes/blob/master/Interview/01%20Java%E9%9D%A2%E8%AF%95%E9%A2%98%E5%BA%93%E5%8F%8A%E7%AD%94%E6%A1%88%E8%A7%A3%E6%9E%90.md](https://github.com/nnngu/LearningNotes/blob/master/Interview/01%20Java%E9%9D%A2%E8%AF%95%E9%A2%98%E5%BA%93%E5%8F%8A%E7%AD%94%E6%A1%88%E8%A7%A3%E6%9E%90.md)