---
categories: Interview
description: 精選 30 道 Java 筆試題解答
---

本文來源於：blog.csdn.net/lanxuezaipiao/article/details/16753743 ，並修正了其中的一些錯誤。

## 1. 下面哪些是 Thread 類的方法（）
A start()       
B run()       
C exit()       
D getPriority()  

答案：ABD

解析：看 Java API docs 吧：http://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/ ，exit() 是System 類的方法，如 System.exit(0)。

## 2. 下面關於 java.lang.Exception 類的說法正確的是（）

A 繼承自 Throwable      
B Serialable       
CD 不記得，反正不正確  

答案：A

解析：Java 異常的基類為 java.lang.Throwable，java.lang.Error 和 java.lang.Exception 繼承 Throwable，RuntimeException 和其它的 Exception 等繼承Exception，具體的 RuntimeException 繼承 RuntimeException。
擴充套件：錯誤和異常的區別(Error vs Exception) 

java.lang.Error：Throwable 的子類，用於標記嚴重錯誤。合理的應用程式不應該去 try/catch 這種錯誤。絕大多數的錯誤都是非正常的，就根本不該出現的。
java.lang.Exception：Throwable 的子類，用於指示一種合理的程式想去 catch 的條件。即它僅僅是一種程式執行條件，而非嚴重錯誤，並且鼓勵使用者程式去 catch 它。

Error 和 RuntimeException 及其子類都是未檢查的異常（unchecked exceptions），而所有其他的 Exception 類都是檢查了的異常（checked exceptions）.
checked exceptions：通常是從一個可以恢復的程式中丟擲來的，並且最好能夠從這種異常中使用程式恢復。比如 FileNotFoundException,  ParseException 等。
unchecked exceptions：通常是如果一切正常的話本不該發生的異常，但是的確發生了。比如 ArrayIndexOutOfBoundException, ClassCastException 等。從語言本身的角度講，程式不該去 catch 這類異常，雖然能夠從諸如 RuntimeException 這樣的異常中 catch 並恢復，但是並不鼓勵終端程式設計師這麼做，因為完全沒要必要。因為這類錯誤本身就是 bug ，應該被修復，出現此類錯誤時程式就應該立即停止執行。 因此，面對 Errors 和 unchecked exceptions 應該讓程式自動終止執行，程式設計師不該做諸如 try/catch 這樣的事情，而是應該查明原因，修改程式碼邏輯。

RuntimeException：RuntimeException 體系包括錯誤的型別轉換、陣列越界訪問和試圖訪問空指標等等。

處理 RuntimeException 的原則是：如果出現 RuntimeException，那麼一定是程式設計師的錯誤。例如，可以透過檢查陣列下標和陣列邊界來避免陣列越界訪問異常。其他（IOException 等等）checked 異常一般是外部錯誤，例如試圖從檔案尾後讀取資料等，這並不是程式本身的錯誤，而是在應用環境中出現的外部錯誤。 

## 3. 下面程式的執行結果是（）

```java
String str1 = "hello";
String str2 = "he" + new String("llo");
System.err.println(str1 == str2);
```

答案：false

解析：因為 str2 中的 llo 是新申請的記憶體塊，而 == 判斷的是物件的地址而非值，所以不一樣。如果是 String str2 = str1，那麼就是 true 了。

未完待續。













---

本文永久更新地址：[https://nnngu.github.io/LearningNotes/interview/2018/04/07/%E7%B2%BE%E9%80%89-30-%E9%81%93-Java-%E7%AC%94%E8%AF%95%E9%A2%98%E8%A7%A3%E7%AD%94/](https://nnngu.github.io/LearningNotes/interview/2018/04/07/%E7%B2%BE%E9%80%89-30-%E9%81%93-Java-%E7%AC%94%E8%AF%95%E9%A2%98%E8%A7%A3%E7%AD%94/)

