---
categories: Spring
description: 摘要：事務管理對於企業應用來說是至關重要的，當出現異常情況時，它也可以保證資料的一致性。
---

事務管理對於企業應用來說是至關重要的，當出現異常情況時，它也可以保證資料的一致性。

## Spring事務管理的兩種方式

**spring支援程式設計式事務管理和宣告式事務管理兩種方式。**

* **程式設計式事務**使用TransactionTemplate或者直接使用底層的PlatformTransactionManager。對於程式設計式事務管理，spring推薦使用TransactionTemplate。
* **宣告式事務**是建立在AOP之上的。其本質是對方法前後進行攔截，然後在目標方法開始之前建立或者加入一個事務，在執行完目標方法之後根據執行情況提交或者回滾事務。宣告式事務最大的優點就是不需要透過程式設計的方式管理事務，這樣就不需要在業務邏輯程式碼中摻雜事務管理的程式碼，只需在配置檔案中做相關的事務規則宣告(或透過基於@Transactional註解的方式)，便可以將事務規則應用到業務邏輯中。

顯然宣告式事務管理要優於程式設計式事務管理，這正是spring倡導的非侵入式的開發方式。宣告式事務管理使業務程式碼不受汙染，一個普通的POJO物件，只要加上註解就可以獲得完全的事務支援。和程式設計式事務相比，宣告式事務唯一不足地方是，它的最細粒度只能作用到方法級別，無法做到像程式設計式事務那樣可以作用到程式碼塊級別。但是即便有這樣的需求，也存在很多變通的方法，比如，可以將需要進行事務管理的程式碼塊獨立為方法等等。

宣告式事務管理也有兩種常用的方式，一種是基於tx和aop名字空間的xml配置檔案，另一種就是基於@Transactional註解。顯然基於註解的方式更簡單易用，更清爽。

## spring事務特性

spring所有的事務管理策略類都繼承自`org.springframework.transaction.PlatformTransactionManager`介面。

其中`TransactionDefinition`介面定義以下特性：

### 事務隔離級別

隔離級別是指若干個併發的事務之間的隔離程度。TransactionDefinition 介面中定義了五個表示隔離級別的常量：

* TransactionDefinition.ISOLATION_DEFAULT：這是預設值，表示使用底層資料庫的預設隔離級別。對大部分資料庫而言，通常這值就是TransactionDefinition.ISOLATION_READ_COMMITTED。
* TransactionDefinition.ISOLATION_READ_UNCOMMITTED：該隔離級別表示一個事務可以讀取另一個事務修改但還沒有提交的資料。該級別不能防止髒讀，不可重複讀和幻讀，因此很少使用該隔離級別。比如PostgreSQL實際上並沒有此級別。
* TransactionDefinition.ISOLATION_READ_COMMITTED：該隔離級別表示一個事務只能讀取另一個事務已經提交的資料。該級別可以防止髒讀，這也是大多數情況下的推薦值。
* TransactionDefinition.ISOLATION_REPEATABLE_READ：該隔離級別表示一個事務在整個過程中可以多次重複執行某個查詢，並且每次返回的記錄都相同。該級別可以防止髒讀和不可重複讀。
* TransactionDefinition.ISOLATION_SERIALIZABLE：所有的事務依次逐個執行，這樣事務之間就完全不可能產生干擾，也就是說，該級別可以防止髒讀、不可重複讀以及幻讀。但是這將嚴重影響程式的效能。通常情況下也不會用到該級別。

### 事務傳播行為

所謂事務的傳播行為是指，如果在開始當前事務之前，一個事務上下文已經存在，此時有若干選項可以指定一個事務性方法的執行行為。在TransactionDefinition定義中包括瞭如下幾個表示傳播行為的常量：

* TransactionDefinition.PROPAGATION_REQUIRED：如果當前存在事務，則加入該事務；如果當前沒有事務，則建立一個新的事務。這是預設值。
* TransactionDefinition.PROPAGATION_REQUIRES_NEW：建立一個新的事務，如果當前存在事務，則把當前事務掛起。
* TransactionDefinition.PROPAGATION_SUPPORTS：如果當前存在事務，則加入該事務；如果當前沒有事務，則以非事務的方式繼續執行。
* TransactionDefinition.PROPAGATION_NOT_SUPPORTED：以非事務方式執行，如果當前存在事務，則把當前事務掛起。
* TransactionDefinition.PROPAGATION_NEVER：以非事務方式執行，如果當前存在事務，則丟擲異常。
* TransactionDefinition.PROPAGATION_MANDATORY：如果當前存在事務，則加入該事務；如果當前沒有事務，則丟擲異常。
* TransactionDefinition.PROPAGATION_NESTED：如果當前存在事務，則建立一個事務作為當前事務的巢狀事務來執行；如果當前沒有事務，則該取值等價於TransactionDefinition.PROPAGATION_REQUIRED。

### 事務超時

所謂事務超時，就是指一個事務所允許執行的最長時間，如果超過該時間限制但事務還沒有完成，則自動回滾事務。在 TransactionDefinition 中以 int 的值來表示超時時間，其單位是秒。

預設設定為底層事務系統的超時值，如果底層資料庫事務系統沒有設定超時值，那麼就是none，沒有超時限制。

### spring事務回滾規則

預設配置下，spring只有在丟擲的異常為執行時unchecked異常時才回滾該事務，也就是丟擲的異常為RuntimeException的子類(Errors也會導致事務回滾)，而丟擲checked異常則不會導致事務回滾。可以明確的配置在丟擲哪些異常時回滾事務，包括checked異常。也可以明確定義那些異常丟擲時不回滾事務。還可以程式設計性的透過setRollbackOnly()方法來指示一個事務必須回滾，在呼叫完setRollbackOnly()後你所能執行的唯一操作就是回滾。

## 以MyBatis為例，基於註解的宣告式事務配置

1、新增tx名字空間

```xml
xmlns:tx="http://www.springframework.org/schema/tx"
```

2、開啟事務的註解支援

```xml
<!-- 開啟事務控制的註解支援 -->  
<tx:annotation-driven transaction-manager="transactionManager"/>
```

3、MyBatis自動參與到spring事務管理中，無需額外配置，只要org.mybatis.spring.SqlSessionFactoryBean引用的資料來源與DataSourceTransactionManager引用的資料來源一致即可。

```xml
<bean id="sqlSessionFactory" class="org.mybatis.spring.SqlSessionFactoryBean"> 
	<property name="dataSource" ref="dataSource" />  
	<property name="configLocation">  
		<value>classpath:mybatis-config.xml</value>  
	</property>  
</bean> 

<bean id="transactionManager" class="org.springframework.jdbc.datasource.DataSourceTransactionManager">  
	<property name="dataSource" ref="dataSource" />  
</bean>  
```

**4、使用@Transactional註解**

@Transactional 可以作用於介面、介面方法、類以及類方法上。當作用於類上時，該類的所有 public 方法將都具有該型別的事務屬性，同時，我們也可以在方法級別使用該註解來覆蓋類級別的定義。

雖然 @Transactional 註解可以作用於介面、介面方法、類以及類方法上，但是 Spring 建議不要在介面或者介面方法上使用該註解，因為這只有在使用基於介面的代理時它才會生效。另外， @Transactional 註解應該只被應用到 public 方法上，這是由 Spring AOP 的本質決定的。如果你在 protected、private 或者預設可見性的方法上使用 @Transactional 註解，這將被忽略，也不會丟擲任何異常。

## 以MyBatis為例，基於.xml檔案的宣告式事務配置

```xml
<tx:advice id="advice" transaction-manager="transactionManager">  
    <tx:attributes>  
        <tx:method name="update*" propagation="REQUIRED" read-only="false" rollback-for="java.lang.Exception"/>  
        <tx:method name="insert" propagation="REQUIRED" read-only="false"/>  
    </tx:attributes>  
</tx:advice>  
  
<aop:config>  
    <aop:pointcut id="testService" expression="execution (* com.nnngu.service.MyBatisService.*(..))"/>  
    <aop:advisor advice-ref="advice" pointcut-ref="testService"/>  
</aop:config>  
```






















---

本文永久更新地址：[https://github.com/nnngu/LearningNotes/blob/master/_posts/2018-03-22-Spring%E7%9A%84%E7%BC%96%E7%A8%8B%E5%BC%8F%E4%BA%8B%E5%8A%A1%E5%92%8C%E5%A3%B0%E6%98%8E%E5%BC%8F%E4%BA%8B%E5%8A%A1.md](https://github.com/nnngu/LearningNotes/blob/master/_posts/2018-03-22-Spring%E7%9A%84%E7%BC%96%E7%A8%8B%E5%BC%8F%E4%BA%8B%E5%8A%A1%E5%92%8C%E5%A3%B0%E6%98%8E%E5%BC%8F%E4%BA%8B%E5%8A%A1.md)